نمی جنگیدن
اما دیگه گویا به محرم که می رسید
دیگه دلشون برای جنگ
تنگ می شد
ازا گرفتار مسئله نسیع می شدن
نسیع یعنی از قبیله کنانه کسی بلند می شد
می گفت که من امسال حرمت
ماه محرم رو منتقل کردن به سفر
گفت به جای محرم
امسال ماه سفر حرام هست
یعنی جنگ در محرم حلال
یعنی اینقدر بعضا راغب به جنگ بودن
و این ماه های حرام ترموزی بود
در مقابل اینها
گاهی تحمل نمی کردن
ولی ازا در همین آیه
سنواره که توبه آیه بعدش
که آیه سی و هفت باشد
پس نسیع مطرح شده
که انما نسیع زیادتان فیل کفر
یو غالو به هل نظین کفر
یو حلونه او آمن و یو حرمونه او آما
این ناظر به همین هست
نسیع یعنی یک سال میان
خود این میرسونه که بحث
حرمت ماه های حرام
معثر بوده در
عدم برحال
جنگ و قتال و قتال و غارت
اما که چرا استمرار پیدای کرده
خب فرصه ها شما نظر از که ارز کرده
این که برحال انسان ها
توجه بیشتر داشته باشن
در این ماه ها اولا دوچار
جنگ نشن دوچار درگیری نشن
و ثانی
جنایات و برحال
این ها اگر در این محصولت
بگیره طبیعتا اون سلسدی اضافه
برداخت میشه
اضافت حواسشون بیشتر جمع باشد
کسی ای اعتقادی به
مساعد تشریح اسلام دارن
خیلی ممنونم پس
شنبنده بزرگوارمون آقای یا خانم
علی زاده به جهت
منافع حالا فرقی
یا اجتماعی که در بعضی از قوانین
پیش از اسلام بود
اسلام هم اون قوانین رو
به نوعی تأیید کرد
امزای کرد که از منافع
اون جامعه اسلامی هم بهرمند بشه
در خدمت شنبندگان
عزیزمون هستیم
فرصتی بگیریم و برمیگردیم
آقای یا خانم
احمدی از شهر
کرد محبت داشتن
و سؤالی برای برنامه خودشون
پرسمان تاریخی ارسال کردن
استاد جباری سؤال اینه که
آیا این درست است که
میگویند حضرت زینب
سلامالله علیها برای ازدواج
با همسرشون عبدالله
شرط گذاشتن که
از امام حسین علیه السلام جدا
نشند و آیا این ارتباطی
با همراه شدن و به
کربلا اومدن داره
واقعیش در
حد تطبعی که در
منابع تاریخی شده
است چنچیز در
منابع کهان و حتی
متاخر نقل نشده
تنها منبعی
که ظاهران اینو نقل کرده است کتابیست
با امان وفیات
علیه السلام
تعریف گروهی از علمای
بحرین و قطیف مرد دور ماصرم
هست این کتاب
در صفحه 444
این کتاب چنین ادعای شده
که حضرت زینب سلامالله علیها
شرط کردن هنگام
ازدواجشون و عبدالله ابن جفر
که من
در هیچ صفحه از حسین جدا نشم
و از جمعه صفحه کربلا
نه
مشهور شده برزن
اما سنده تاریخی قابل اعتمادی
ندارد جمعه
خیلی ممنونم
آقای خانم محمدی
از شهریار
با برنامه خودشون ارتباط گرفتن
ممنونیم از این ارتباط های سمیمانه
و سؤال کردن
حضرت روباب سلامالله علیها
در چه سالی
عروس اهل بیت علیهمو سلام شدن
و در چه سالی وفات یافتن
و مقبره ایشان
کجاست
جناب روباب
محروف روباب شده
مظاهره زبط سعیش ربابه
خیلی اصرار نداریم که رباب
گفته شود اما بلاخره
بدونیم بهتر
از کنیم که
همسر
با فضیلت
و با وفای ابا عبدالله سلامالله علیه
و یکی از
همسران هزدت که قطعا در کربلا
حضور داشته است
چون جناب لیلا
مادر جناب علی اکبر
سلامالله علی
در باره او هیچ اطلاعی نداریم
که ایشان
اسمی ازش نیست در حضورشون در کربلا
اما راجب روباب قطعیست
جز اصارای حادثه کربلا
بودند
یعنی به تبیر تنها
همسر ابا عبدالله
که قطعا در کربلا حضور
داشته جناب روباب بوده
زن بسیار با فضیلتی
بوده
فرزند امرال قیس
و
ارش کنم که
پدرش یکی از
نسرانی های شام بوده
گراشه دیده نسرانی داشته
بعدی زمان امر مسلمان میشه
و امر او رو
متصدیه کسانی میکند
که در قبیلی قضایه
قضایه از قبائل شام
اسلام مسلمان میشن
چنین مسئولیتی امر به ایشون میده
سه دختر داشته
طبق نقل عبال فرج اسفانی
در الاغانی
سه دختر داشته
بینامه محیات بوده
اونو به ازدواج امیر المؤمنه
سلامت beetje در میاره
یه دختر داشته بینامه سلمان بوده
به ازدواج امم حسن
و یکی ام رباب
بوده که به
ازدواج عباب Truce
به تأبیر به امیر المؤمنین و حسنين
باهم باجناغ بودن
طبق نقل عبال فرج
و خب جناب رباب
دو فرزند
برای عباب Truce
یکی جناب سکینه
هست
و دیگری علی ازخری عبدالله غزی
این دو فرزندانه
چنانب رباب بودن که در کربلا بودند
و جناب علی ازخری خب
از شهده های کربلا هست
اما در خصوص تاریخ ازدواجه
چنانب رباب با عبدالله سلام الالی
هیچ گزارش نده
مثل خیلی از بخش های تاریخی
تو این جزئیات خیلی
گزارش دقیقی نیامده
اما قدر متقن
باید مثلا در اوائل دهی چهل
ازدواج صورت گرفته باشد
که خب جناب سکینه
بعد متولد میشه در کربلا
سن دختر رشیده و بالغیر
جناب سکینه داشته
بیانی برحال
جناب رباب در کربلا
قادره باید بیش سالی از ازدواجش
با عبدالله سلام الالی
حد دقیقا گذشته باشد
با تاجب سن فرزندی
که برای حضرت آوردن
و در باری
وفات ایشون
در همین گزارشه
که نقش شده در اغانی و دیگر آثار
مثل اتباعات و کبرال و آثار دیگر
آمده که
خب جناب رباب
اول از جمله همسران
بسیار محبوب عبدالله سلام الالی
بوده دوبه شیر
منصوب عبدالله سلام الالی
هست در این منابع
که جالبه فرمود که
لعم رکع
اننی لعحب
امام حسن میفرمود که قسم
به جان تو که
من
خانه را دوست دارم که تحل
به سکینتو و ربابو
یا ورابابو در خانه
سکینه و رباب ساکن هستن
من خانه را دوست دارم
احبه ما دوستشون دارم
و عبدالله جل مالی
امده مالم را بزرگ
میکنم برای اونها و لیس
به عاتب نهنده اتابون
به اتاب عاتب هم سرزنش
سرزنشگران هم توجهی
نمیکنم
نشون میده که هم سکینه
هم مادرش رباب خیلی محبوب
نزد عبدالله
سلامالله بودن و همونطور که
از تو جناب رباب از جمله
اصرای کربلا بود
شام و برگشت هم سحنه ها را
همه را تجربه کرده
و اشعال چند بیت شیر داره
در باره خود عبدالله سلامالله
بعد از حادثه کربلا
میگه این لذکان نور
نیست الله و به اون کسی
که این حسینی که
نور روشنبخشی بود که
فی کربلا قتیلون غیرمدفونن
در کربلا
کشت شد و دفن نشد
سبت النبی جزاک الله
صالحه تن عنا
ای سبت پیامر خدا ازماد
به تو جزای نیک بدهد
و
جنبت خسران الموازین
خسارت و خسران
و زیان راستو خداوند
دور کند ادامه دارد
قد کن تلی جبلن سعبن
الوض بهی تو مثل کوهی بود
برای من که من بهش پناه میبردم
و کن تتشحبونا به رحمه و دینی
این اشعاریست که
بعد از شهادت عباد الله
سلام علیک جناب رباب خونده
در وسط عباد الله
و در همین منابع آمده که
بعد از شهادت حضرت
یک سال از آفتاب به سایه نرفت
عبارت این هست
و قال ابن عصیر ابن عصیر
در کامل میگه
که
قبلش این هست بکنم که
کسانی به خواستگاری او رفتنه
بعد از شهادت عباد الله
سلام علیک گفت که
من پدر شوهری
دیگری قیر از پیانبر
دیگه نمیخوام
بعد از پیانبر که من پدر شوهری
مثل پیانبر داشتم دیگه نمیخوام کسی دیگری
پدر شوهری من باشد
و بقیت
یک سال بعد از حاضر شده
زیر سقف نرفت
حالا نرفت که نه که اصلا نرفتم
و بالاخره میخواست نوعی هم
سوئی همدردی داشته باشد
با شهاده های کربلا
و ماتت کمدن
از قام قصه
یک سال بعد از حادث آشور
از دنیا رفت
پس تاریخ وفاتش اجمالا در این متون
آمده و ماتت اسفن علیه
که یک سال بعد از حادث
کربلا زنده بوده
و بعد از دنیا میده
طبیعتا چون در مدینه بوده
خواهدیتا باید در قبرستان بقی
دفن شده باشد
اما خب جاش
مشخص نیست الان
روایتی در کتاب شرف کافی هست
اینی از امام صادق
نعر میکند که وقتی
ابا عبدالله به شهادت رسید
امرأت هل کلبیه
ظاهر مراد همین جناب رباب هست
مجلس معتم
و عذاب میگرفت برای ابا عبدالله
این نشون میده که
مجالس سوگواری و عذاب
برای ابا عبدالله همون اولین باید
توسط همین خانواده حضرت
اقاومت امرأت هل کلبیه
علیه معتمن
معتم مجلس عذاب
و بکت و بکینن نسا
و میگریز زن ها میومدن میگریزتن
و خدم خادم ها
زن کنیس ها امثال این ها
حتی جفت
دموعهنه در حدی که
عشق چشمشون خوش شد
و ذهبد
و بعد تو این وضعیت
دید که یکی از این کنیس ها
میگرید و
عشق چشم دارد
خیلی تعبیر عجیبیه واقعا
یعنی واقعا مصیبت چقدر
بزرگ بوده و اینها
حس کردن لمس کردن
مصیبتو انقدر گریستن
که عشق چشمشون خوش شد
کنیسی دید که این عشق چشم دارد
پرسید تو چرا عشق چشم داری
گفت که من
سبیق می نوشم
رضا به چشمم عشق دارد
در این گفت که بقیه هم سبیق بنوشم
که برحال یک غذایی بود
اون زمان
و منظور این که
عوج مصیبت رو میرساند که اینها
چطور لمس کردن و حس کردن
و بعد از حادث آشورا
از یادشون نرفت این قصه
تا این حد که اونقدر گریستن که
عشق چشمشون به خشکی گروهید
طبیعی دی استاد آنچه که ما
می شنویم و برامون اینقدر سخته
اونها دیدن
اگر این است
بعد تأثیر شنیدن شنیدن که
باید مانند دیدن
استاد بین صحبتاتون اشارهی به
سن جناب سکینه
بنتون حسین
سلامالله علیه ها تاشتید
پس با این فرموش حضرت حالی
یک سری اشار
و مطالبی که در
بعضی از مجالس حضاداری که خونده می شه
و این دختر بزرگوار
سید و شهدارو تا
سن یک خورد سال پایین می آرن
نمی تونه درست باشه
و حتی این که
به عبدالله اکبر
عقد بسته بود
ازدواج کرد و سکینه
یعنی ازدواجش با قاسم که درست نیست
بله
اکبر که از جمعه شهده
کربلا هست
تقریبا بعضی از گزارش ها جامعه سکینه
عقد شده به اون
به اولین رسانه که سن
بلوغ و رشد قرار نشته
حالا سن دقیقه شد
خیلی مشخص نماشد شد
در حد پونزه شونزه سال
حتی اینکه تفل و خورد سال دیگه نیست
در مجاله کربلا
خیلی ممنونم از استاد چباری بزرگوار
فرصتی از اتاق فرمان
بگیریم و در خدمت
شنبندگان عزیزمون هستیم
این کود شناسایی پرسمان تاریخی
سمانه پیامکی
رادیو مار
ابتدا کود 304
را در متن پیامک
وارد کنید و سپس پرسش
خود را از کارشناس محترم
برنامه بپرسید
سمانه پیامکی رادیو مار
آقای خانوم سیفی
از بابل سؤال کردن
سلام میگوین
زههاک یک عرب بود
که هزار سال حکومت نموده
حدود سالهای حکومت
ایشان نسبت به تاریخ
هجری چه زمانی میباشد
زههاک اصلا یک افثانه
اصلا این تو نیشه کاری
امر تاریخی باشد و سآل از
ارشاد که
دوران حکومتش مطرفه
یک افثانه یه که
به هر حال حال مزمونشم
این هست که شیطان آمده
شانه های این زههاک
رو بوسیده و دوتا مار و اجده ها
اونجا آشکار شده و هر روز
باید مغز دو جوان
رو میدادن به خورد
این اجده ها که برحال
زنده بماندن زههاک یک افثانه
یه که بعد فریدون
آمده به جنگ زههاک
و بعدش هم اون رو به دماوند
اونجا حفظش کرد و این ها یک افثانه
قدیمیه در ایران
بوده که حالا بعضی هم
با عده تمثیلی بهش دادن
یعنی چون برحال
دماغان یک آتش فشان بوده و ازش
رگه های مانند اجده ها
از اون مواد مزاب جاری میشده
در واقع اون رو به اسم
زههاک و این ها تمثیل کردن
ولی در واقع یک چیز
تاریخی نیست که مالباقع دنبال
تاریخ اجده باشن و این که
هزار سال عمر کرده باشد
خیلی ممنونم از
استاد جباری بزرگوار
برای زحمتی که میکشن
برای متعالیات و تحقیقاتی
که دارن تا این جوابهای
خوب و نقض و
عالی رو برای ما داشته باشن
برای شنواندگان عزیزمون داشته باشن
قدردان زحمات ایشون
هستیم و دعاگوی
سلامتی ایشون
و خیلی ممنونم از
شنواندگان عزیز و فهیم
و بزرگوار برنامه پرسمان
تاریخی باعث
افتخار بنده حقیر
و استاد جباری بزرگواری که در خدمت
شما خوبان باشیم
تا برنامه دیگر شما رو به خداوند
بزرگی سپارم
یا علی مدد
و فاقبت
زهران
و حسن
مجتبه
و حسین
الشهید
و علی
زین العابدی
و محمد
الباقر
و جعفر
الصادق
و موسى
الكاثم
و علی
مجتبه
و محمد
ردیل
ریجم
و حسن
زکی alguns
حسن
زکی
ثواب الله
عليهم
تنها
ِ دشمال Sverese occasions
صلوات الله صلوات الله علیه اجمعی
اللهم صلوات محمد و آل محمد و اجل فرجهم
پرسمان تاریخی بود که تقدم شما از زن شنونده شد
از راژیو معارف
باز پرش این برنامه امروز اصر
ساعت چهار بعد از زهر تقدمتون میشه
همراه راژیو معارف باشید
به نام خدا سلام
رزا دوستم میگفت دوده چهار سال قبل
در سفر پیاد روی عرب این
توی یه مونکب داشتم استراحت میکردم
که چشمم به یه تبلت افتاد
چند دقیقی منتظر موندم
ولی کسی نیومد اون رو برداره
به همین خاطر گفتم احتمال زیاد این
برای یکی از هموطنای ایرانی مونه
اونو بر میدارم و به صاحبش میرسونم
بعد از برگشته به ایران
با کمک پولیس فتا هم
نتونستم صاحبش رو پیدا کنم
حالا میدونی تکلیفم چیه؟
گفتم رزا جان در این مورد
به فتفای رحبر عزیزمون
اگه از طریق ارتباط با صاحبان
اون موکبی که توش استراحت میکردی
نمیتونی صاحب تبلت رو پیدا کنی
باید اون رو از طرف صاحبش
به یه فقیر متدین صدقه بدید
ارادتمند
موسیقی
ایران ای سرایه همین
برگامت سپید دمیر
موسیقی
از این راه پرخون
خدشیدی
خدش نرسید
اگرچه دلها پرخون است
شکوه ازت
اطفون است
سپیده ما
گلگون است
وای گلگون است
به دست دشمن
در فراده
و در فراده مانده از این نهیدون روشنست
هیدر هیدر هیدر یا هیدر
ای عرم حال پیمبر
ای کشور ساقی کنسر
توی خاک پاک شهیدان
مردان تو لشگر فوته خیبر
هیدر هیدر هیدر یا هیدر
هیدر هیدر یا هیدر
جان منیه وطن متحر
وطن شریف وطن متحر
داری برکت به مدد زهرا
به مدد حق به مدد ایدر
ای حرم آل پیمبر
ای کشور ساقی کنسر
تو ای خاک پاک شهیدان
مردان تو لشگر فاتح خیبر
حیدر حیدر حیدر یا حیدر
رسانه دینی
اللهم صلی علی محمد
و آل محمد
و عدید رجعه
رادیو معرف
سیدان وی فزیلت و فطرت
جانب حسین
حسین جان
حسین
پرسیدم از حلال ما
چرا قامتت خمست
آهی کشید و گفت
که ماه محرم است
گفتم که چیست محرم
باناله گفت
ماه ازای
اشرف اولاد آدم است
جانب حسین
حسین جان
معرف یاران
حسین جانب حسین
مولا جانب حسین
بسم الله الرحمن الرحیم
دوستان و معرف یاران عزیز
اوقاتتون به خیل باشه
دستهت و سلامت کامل باشید
و ازاداریهاتون مقبوله
درگاه احدیت
مولا ابی امدلا
مالا ما؟
مولا ارز عدب و احترام حضورتکتک شما شنراندگان فهیم
برنامهvre."الف scoop", Caчески and thespeople reconnected ease- Nad Abraham fehlou estem und die wir jaolar пять lâ coloca a cardiac baba creравствуйте follow my program
قضیهم و میمانیم اگر د téléphone آن بشنانند فبي cannot say a name
برای اولین بار هست که به جمع بزرگ معارفیاران رادیو معارف و به این دوره همی اضافه میشن
و قرار هست که خودشون رو در محک ارضیابی برای جمعهای مختلف کارهای رسانه اجرا گزارشکری تحیی کنندگی قرار بدن
و امیدوار هستم که شما هم یکی از اونهایی باشید که تا الان در جمع معارفیاران موفق بوده
و به عنوان یک انتخاب خوب به عنوان یک گزارشکر افتخاری به عنوان یک برنامه ساز افتخاری
به عنوان کسی که کارهای اجرا رو انجام میده شما هم در این گردونه قرار بگیرید
برای اونهایی که میخوان اضافه بشن تا الان موفق نشدن معارفیاران رو بشنن
الان شنونده هستن
ارز میکنم که شیوه ارتباط با ما و اضافه شدن به جمع دورهمی معارفیاران اینگونه هست
عدد پنجه و هشت رو به سرشماره هزار پنجه و هشت هشت و دو ارسال بکنید
و با ارسال این پیامک شما هم به جمع معارفیاران اضافه میشید
میتونید سریع بزنید به پیام رسانه بله
اونجا ادساین معارفیاران رو جستجو بکنید
و اینگونه به جمع بزرگ معارفیاران اضافه بشید
زمین این که ما در پیام رسانه بله
اومدیم اطلاعاتی رو در ارتباط با شیوه های فعالیت در حوزه های گذارشگری تیعه کنندگی
و وکال ها افکت ها زیر صدا ها میان برنامه ها
و به ویژه الان که قرار شد از شما خواستیم که اگر که
صوت های زیبایی از مرسی سرائی ها رو دارید برای ما ارسال بکنید
که هم در رادیو استفاده بکنید و همین که در کانال قرار بدیم
که برای شما قابلیت استفاده رو هم داشته باشه
که وقتی میخواید برنامه این رو در حوزه محرمی برای ما آماده بکنید
بتونید از اونها بهره بگیرید
خب بریم اولین کار رو به اتفاقا هم بشنویم برگردیم
دست ناپاک تو را از تن جدا خواهیم کرد
لاش اترا تو امه مرغ هوا خواهیم کرد
درد بی درمان آلم بوده ای هشتا سال
ما به این ماتم خودت را مبتلا خواهیم کرد
از اترا این نجاست خورده امری چون گراز
تا شبد تطهیر با خاک آشنا خواهیم کرد
در نهانگه مثل موش از درز سورا خط ببین
از کجا موشک پرانی تا کجا خواهیم کرد
تارو پوریم
بوده خشت های خان اترا زین ازاب
مثل تار انکبوت از هم سبا خواهیم کرد
بعد از این ای قوم بی تاریخ در تقویم ها
جشن پوریم تو را روز ازا خواهیم کرد
از زمین و آنکه
از آسمان این گمبد سوراخ را مایه عبرت به غرب آسیا خواهیم کرد
اندک اندک بسله ناجور اسرائیل را مهب روی نقشه جغرافیا خواهیم کرد
هرچه میخواهید قفل قلعه را محکم کنید
اهل خیبر ما به هیدر اقتدا خواهیم کرد
با سپاه قوت زیر پرچم صاحب زمان
آقبت بیت المقدس را رها خواهیم کرد
قوت یعنی پایه هم
پیس دادن تا عبر
سریبان ز قوت
آقبت شهید قوت میشه برد
بله بله نسرامن الله
خوب خیلی متحکیم آقا رزای افشار دستشون را درد نکنه
خواهیش میکنم موضوعاتی را کنید
که میخواید انتخاب بکنید برای ارسال آثار خودتون
با مهوریت محرم هم حتما باشه
تا انشالله بتونیم در این ماه بیشتر
از خیرات و برکاتون بهره بگیری ما استفاده کنیم
درکرب و بلا
به شمره مل اون لنن
بر تو
قریب الغربا
به دسته با از آن هایی انسانی کنید
پس کنید
با قرارات در سه برمان
با فرارسیدن ایام محرم و سفر
به ویژه روز آشورا
مردم لورستان قرق در عذاب و ماتم میشن
و بر اساس رسم دیرینه خودشون
مراسم آینی گل مالی را انجام میدن
این آین در